Bugünkü videomuzda ne anlatıyoruz? Hastanede geçen bir konuşma.
Sahne 1: İlk İç Hastalıkları Ziyareti
Merhaba.
Bugün ilk kez mi geliyorsunuz?
Evet, ilk kez.
Ne oldu, şikayetiniz nedir?
Karnım çok ağrıyor.
Bu çok kötü olmuş.
Evet, çok ağrıyor.
Sigorta kartınız var mı?
Evet, var.
Bu işte.
Teşekkür ederim.
Burada hangi bölümdesiniz?
Burada İç Hastalıkları bölümü var.
İyi olmuş.
Şurada sandalyeler var.
Evet, şurada değil mi?
Lütfen oraya oturun.
Anladım.
Ne kadar bekleyeceğiz?
Yaklaşık 30 dakika.
Anladım.
Bekleyeceğim.
Tuvalet şurada.
Teşekkür ederim.
Kendinizi kötü mü hissediyorsunuz?
Biraz kötü hissediyorum.
Yatakta dinlenmek ister misiniz?
Hayır, iyiyim.
Anladım.
Bugünkü videonun metnini açıklama bölümünden ve en üstteki yorumdan indirebilirsiniz. İndirmeden önce yorum yapmayı unutmayın.
Sahne 2: Muayene Formunun Doldurulması
Affedersiniz.
Evet, buyurun?
Bunu doldurmanız gerekiyor.
Bu muayene formu, değil mi?
Evet, doğru.
Nereye yazacağım?
Buraya isminizi yazın lütfen.
Tamam, anladım.
Şuraya adresinizi yazın.
Telefon numarasını da yazacak mıyım?
Evet, lütfen yazın.
Anladım.
Bugün ateşiniz var mı?
Evet, biraz var.
Kaç derece?
37 derece.
Anladım.
Alerjiniz var mı?
Hayır, yok.
Şu anda herhangi bir ilaç kullanıyor musunuz?
Hayır, kullanmıyorum.
Anladım.
Böyle tamam mı?
Evet, tamam.
Teşekkür ederim.
Şurada bekleyin lütfen.
Tamam, anladım.
Hemen çağıracağım.
Rica ederim.
Bugünkü videonun tekrarını yapabileceğiniz siteye ait bağlantı açıklama bölümünde ve en üstteki yorumda yer alıyor. *Site önceden haber verilmeden kaldırılabilir.
Sahne 3: Muayene Nasıl Yapılır? / Tıbbi Muayeneye Nasıl Girilir?
Buyurun, girin lütfen.
Affedersiniz.
Lütfen sandalyeye oturun.
Evet, teşekkür ederim.
Bugün neyiniz var?
Karın ağrım var.
Nereniz ağrıyor?
Buram ağrıyor.
Sağ taraf mı?
Sol taraf mı?
Sağ taraf.
Sağ tarafım ağrıyor.
Anladım.
Sürekli ağrıyor.
Ateşiniz de var mı?
Evet, biraz var.
Başınız ağrıyor mu?
Hayır, ağrımıyor.
Boğazınız nasıl?
Boğazım ağrımıyor.
Öksürük var mı?
Hayır, yok.
Biraz karnınıza bakacağım.
Evet, buyurun.
Burası ağrıyor mu?
Evet, çok ağrıyor.
Burası nasıl?
Orası ağrımıyor.
Bulantı hissediyor musunuz?
Evet, biraz var.
Yemek yediniz mi?
Hayır, yemedim.
Anladım.
Kötü bir hastalık mı?
Merak etmeyin, bir şeyiniz yok.
Sahne 4: Karın Ağrısının Sebebini Araştırma / Karın Ağrısının Nedenini İnceleme
Karın ağrınız ne zamandan beri var?
Dünden beri.
Dün sabah mı?
Hayır, gece başladı.
Dün gece ne yediniz?
Balık yedim.
Ne tür bir balık?
Çiğ balık.
Sashimi mi?
Evet, sashimi yedim.
Nerede yediniz?
Restoranda yedim.
Kiminle yediniz?
Arkadaşımla yemek yedik.
Arkadaşının da karnı mı ağrıyor?
Evet, ağrıdığını söyledi.
Anladım.
Gıda zehirlenmesi mi acaba?
Büyük ihtimalle öyle.
Ağrıdan uyuyamadım.
Çok zor olmuştur.
Evet, çok zordu.
Bu sabah ilaç aldın mı?
Hayır, hiçbir şey almadım.
Hastane ilacı en iyisidir.
Evet, onun için geldim.
Ağrı hep aynı mı?
Hayır, ara sıra çok ağrıyor.
Ağrıdığında ne yapıyorsun?
Olduğum yerde oturuyorum.
Anladım.
Bir an önce iyileşmek istiyorum.
5. Sahne: Sıvı Alımının Önemi
Bugün su içtin mi?
Evet, biraz içtim.
Ne kadar içtin?
Bir bardak kadar.
Bu çok az.
Mide bulantım olduğu için.
Ama su çok önemli.
Tamam, anladım.
Spor içecekleri de iyi gelir.
Marketlerde bulunur, değil mi?
Evet, alıp dönün lütfen.
Soğuk su mu iyi gelir?
Hayır, sıcak çay daha iyi.
Sıcak içecekler, öyle mi?
Evet, karnınızı ısıtın.
Yemek olarak ne istersin?
Udon çorbası iyi olur.
Pirinç lapası da olur mu?
Evet, pirinç lapası da çok iyi gelir.
Et yiyebilir miyim?
Hayır, bugün yemeyin lütfen.
Anladım.
Pekiyi, sabredeceğim.
Kahve de içmeyin lütfen.
Tamam, içmem.
Acılı yiyecekler de yasak.
Anladım.
Sindirimi kolay şeyler yiyin.
Evet, dikkat ederim.
Yavaş yavaş dinlenmek de önemli.
Evet, bol bol uyuyacağım.
En iyi ilaç budur.
Teşekkür ederim.
6. Sahne: Kan Tahlili (İğne)
Biraz kan tahlili yapalım.
İğne mi yapacaksınız?
Evet, doğru.
Acıtır mı?
Sadece küçük bir batma hissi olacak.
Anladım.
Kolunuzu sıvayın lütfen.
Evet, böyle iyi mi?
Evet, tamam.
Biraz korkuyorum.
Merak etmeyin, bir şeyiniz yok.
Hemen bitecek.
Evet, buyurun.
Evet, bitti.
Çok mu çabuk bitti?
Evet, gerçekten hızlı oldu.
Evet, hiç acımadı.
Şimdi ultrason muayenesi yapacağız.
Ultrason mu?
Evet, karnınızın içine bakacağız.
Anladım.
Yatağa uzanın lütfen.
Tamam, uzanıyorum.
Karnınızı açın lütfen.
Evet, açtım.
Biraz jel süreceğim.
Biraz soğukmuş.
Evet, hemen bitecek.
Kötü bir şey var mı?
Hayır, her şey yolunda.
İyi oldu, rahatladım.
Hafif bir gıda zehirlenmesi.
Anladım.
7. Sahne: Banyo ve Alkol Kısıtlamaları
Bugün banyo yapmayın lütfen.
Yani, banyo yapmak yasak mı?
Evet, sadece duş alın.
Anladım.
Duş alacağım.
Uzun süre yapmayın.
Kısa süreli olacak yani.
Evet, doğru.
Alkol içebilir miyim?
Kesinlikle içmemeniz gerekiyor.
Birazcık bile mi olmaz?
Evet, çünkü ilaç kullanacaksınız.
Anladım.
Alkol içmeyeceğim.
Ağır egzersiz de yapmayın.
Spor salonuna gidebilir miyim?
Hayır, gitmeyin.
Koşmak da mı yasak?
Evet, evde dinlenin.
Anladım.
Evde yatacağım.
Geç saatlere kadar da uyanık kalmayın.
Saat kaçta yatsam iyi olur?
Saat 10'da yatın lütfen.
Erkenmiş.
Vücudunuzu dinlendirmeniz için.
Anladım.
Erken yatacağım.
Telefonu da fazla kullanmayın.
Gözleriniz mi yoruluyor?
Evet.
İyi uyuyamıyorum artık.
Anladım.
Dikkat ederim.
Sözünüze sadık kalın lütfen.
Evet.
Mutlaka söz veriyorum.
En kısa sürede iyileşmenizi dilerim.
Teşekkür ederim.
Sahne 8: Dinlenme ve Sağlık Yönetimi
Herhangi bir sorunuz var mı?
Evet, birkaç sorum var.
Nedir?
Yarın işe gidebilir miyim?
Yarın dinlenmeniz daha iyi olur.
Dinlenmek zorunda mıyım?
Evet, hâlâ karnınız ağrıyor değil mi?
Evet, çok ağrıyor.
Bu yüzden iyice dinlenin lütfen.
Anladım.
Şirkete telefon edeceğim.
Öbür gün gidebilirsiniz.
İyi olmuş.
Ama kendinizi zorlamayın.
Evet, dikkat ederim.
Başka sorunuz var mı?
İlacı suyla mı içmeliyim?
Evet, su ya da ılık su ile için lütfen.
Çayla içemez miyim?
Çay pek iyi değil.
Peki ya meyve suyu?
Meyve suyu da olmaz.
Anladım.
Suyla içeceğim.
Başka bir şey yok değil mi?
Bir şey daha sorabilir miyim?
Evet, buyurun?
Bir dahaki sefere ne zaman gelmeliyim?
İlaçlarınız bitince gelin lütfen.
Kaç günlük ilaç veriyorsunuz?
3 günlük ilaç veriyorum.
Anladım.
Ağrınız geçerse gelmenize gerek yok.
Teşekkür ederim.
Sahne 9: Muayene ve Ödeme
Emeğinize sağlık.
Teşekkür ederim.
Ödeme işlemine geçelim.
Evet, ne kadar?
Bugünkü muayene ücreti 1500 yen.
Kredi kartı kullanabilir miyim?
Evet, kullanabilirsiniz.
O zaman kartla ödeyeceğim.
Teşekkür ederim.
İlaçları nereden alacağım?
Bu hastanenin dışında bir eczane var.
Nerede?
Hastaneden çıkınca sağa dönün lütfen.
Sağa mı?
Evet, orada büyük bir eczane var.
Anladım.
Bu da reçeteniz.
Reçeteniz hazır.
Evet, bunu eczaneye verin lütfen.
Anladım.
Muayene kartınızı geri veriyorum.
Teşekkür ederim.
Bir sonraki randevunuzu nasıl ayarlamak istersiniz?
Doktor, ilaçlar bitince demişti.
O zaman üç gün sonra, değil mi?
Cuma günü lütfen.
Cuma günü saat kaç olsun?
Saat 15:00 nasıl olur?
Evet, saat 15:00'de.
Sorun yok.
Rica ederim.
Geçmiş olsun.
Teşekkür ederim.
10. Sahne: İlaçların Teslim Alınması / Reçeteli İlaçların Nasıl Alınacağı
Merhaba.
Reçetemi alabilir miyim lütfen?
Bu işte.
Tabii, kontrol ediyorum.
Ne kadar bekleyeceğiz?
Hemen hazır olur.
Beş dakika kadar sürecek.
Anladım.
Beklettiğim için özür dilerim.
Evet.
İki çeşit ilacınız var.
İki çeşit, değil mi?
Bu, karın ağrısını geçiren ilaç.
Ne zaman içmeliyim?
Günde üç kez için lütfen.
Yemekten önce mi?
Yemekten sonra mı?
Yemeklerden sonra için lütfen.
Anladım.
Sabah, öğlen, akşam.
Evet.
Sabah, öğlen ve akşam, değil mi?
Diğeri de mide ilacı.
Bu da günde üç kez mi?
Evet.
İkisini birlikte için lütfen.
Anladım.
İlaçlar üç günlük.
Hepsini içmek zorunda mıyım?
Ağrı geçerse bırakabilirsiniz.
Tamam, anladım.
Ödeme 800 yen.
Nakit ödeyeceğim.
Bin yen alıyorum.
Evet.
200 yen para üstünüz.
Geçmiş olsun.
Teşekkür ederim.